Жарко лято вечер. Балканът се къпе в мек залез,  
а над полята дими кършителен присмех.  
Селото тихо лежи под брега на река  
и се е сгушило сред зелени гъсталаци и бяла пяна.

В този час най-учтиво в прага на къщата  
се появяваше червенокос Юруков,  
облечен във фустанела и със горд поглед  
на млад войвода, пред чиято реч побледнява и най-смелият.

Шушук на жълти жаби се носи край потока,  
кучетата по дворовете лежат и похъркват,  
и сред този мир свещен изниква в душата трепет —  
светла надежда, че по-леко ще дойде ден.
