Es war einmal ein süßes kleines Mädchen, das hatte jedermann gern, der es nur ansah; am allerliebsten aber seine Großmutter, und dass sie ihr nichts mehr schenken konnte als ein Käppchen von rotem Sammet, das ihm so wohl stand, daß es nichts anderes mehr tragen wollte. Und darum nannten es alle Rotkäppchen.

Eines Tages sprach seine Mutter zu ihm: „Rotkäppchen, da hast du ein Stück Kuchen und eine Flasche Wein; bring das der Großmutter hinaus, sie ist krank und schwach und wird sich daran stärken. Mach dich auf, bevor es heiß wird, und lauf nicht vom Wege ab, sonst fällst du und zerbrichst die Flasche oder zerdrückst den Kuchen, und der Großmutter ist nichts geholfen.“

Als es nun in den Wald kam, begegnete ihm der Wolf. Rotkäppchen aber wusste nicht, was das für ein böses Tier war, und fürchtete sich nicht vor ihm.

„Guten Tag, Rotkäppchen“, sprach er. „Schönen Dank, Wolf“, antwortete es. „Wo hinaus so früh?“ „Zur Großmutter“, sagte es, „die wohnt im Auenwald, unter den drei großen Eichen, am Rande des Weges.“

„Und was trägst du unter der Schürze?“ „Kuchen und Wein; Menschenkinder, die muß die kranke Großmutter gut haben.“

„Da hast du schöne Sachen dabei“, sprach der Wolf, „wo wohnt deine Großmutter eigentlich?“ „O, ihr Haus steht rechts unten im Wald, unter dem großen Haselstrauch; da mögt Ihr nicht vorbeigehen, sonst verirrt Ihr Euch.“

Der Wolf lief geradewegs zum Haus der Großmutter und klopfte an die Tür.

„Wer ist da?“ rief die Großmutter. „Rotkäppchen, mit deinem guten Kuchen und deinem feinen Wein“, sprach der Wolf.

Der Wolf stemmte die Tür auf und verschlang die arme Großmutter in einem Haps; dann zog er ihre Kleider an, setzte ihre Haube auf und legte sich in ihr Bett, zog die Decke bis an das Kinn und wartete.
