Capítulo primero. Que trata de la condición, y ejercicio del famoso hidalgo don Quixote de la Mancha.

En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme, no ha mucho tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocín flaco y galgo corredor. Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón las más noches, duelos y quebrantos los sábados, lentejas los viernes, algún palomino de añadidura los domingos, consumían las tres partes de su hacienda.

El resto dellas concluían, sayo de velarte, calzas de velludo para las fiestas, con sus pantuflos de lo mismo, y los días de entresemana se honraba con su vellori de lo más fino. Tenía en su casa una ama que pasaba de los cuarenta; y una sobrina que no llegaba a los veinte, y un mozo de campo, y plaza, casi en silla al rocín, como tomaba la podadera. Frisaba la edad de nuestro hidalgo con los cincuenta años.

Era de complexión recia, seco de carnes, enjuto de rostro, gran madrugador, y amigo de la caza. Quieren dezir, que tenía el sobrenombre de Quixada, ó Quesada (que en esto hay alguna diferencia en los autores que deste caso escriben) aunque por conjeturas verosímiles se dejaba entender, que se llamaba Quixana. Pero esto importa poco a nuestro cuento, basta que en la narración de no sé salga un punto de la verdad.
