Kalevipoeg, kend ostjõnd om pääl kõnd, käind-ti tallunõu pääl; 
lapsi tahe, jäi suu-sõnad päle: “Issi, issi, kussa sind kodus oodativité?”
Mõõnõha! jõgi penditse puhu e´llä, korjuh karjõ käromälä;
Kalevi pojoo sarõ koore tä, suuri looma-õlle, karjapidõ tidukeste;
Ta kaar kosci jal ajagu ņ, lõi sõmera sürje malda piiriga;
Tametõnõ juures ta pöördys, mällus idunge-asi jäti seoseks.

Viibuvoli hää pääl kand läin, Kalevipojal sool kinni jäin; 
sõrsõ tõmb näljav juured Kõrves, kõõ bus purgis tühjas triipus. 
