Neljätoista vuotta sitten elettiin Jyväskylän pitäjässä. Seudun lukio kävi huonosti kaupaksi, mutta sorjoe tuli ilmi, kun Metsolan talon poika Erkki Lönnrot sai jokseenkin omituinen mielijohteen: hän päätti panna toimeksi jonkun hirsipuun tai hirren mittaamisen. Tähän tarkoitukseen kukaan ei kuitenkaan tarjonnut sopivaa hirsipuuta, kunnes eräänä kevättalvena viipurilainen tukkuri, Andersson nimeltään, toi kirkastumisintoisille nuorukaisille viestin uudesta sahasta Kiimingissä.

Metsolan veljekset, nimeltään Juhani, Tuomas, Aapo, Simeoni, Timo ja Lauri, olivat toukokuun alussa liikkeellä sahalle päin. Heidän veitikkamainen veljeytensä näkyi siinä, miten he pallottelivat hirsiä polulla: välillä he kirjaimellisesti ajoivat kovaäänistä kilpailua siitä, kuka osaa nostaa latvan korkeammalle.  
