Il était une fois une petite fille de village, la plus jolie qu’on eût su voir ; sa mère en était folle, et sa grand-mère plus folle encore. Pour rendre un peu plus douce la vie de la pauvre enfant, celle-ci une année lui fit faire un petit chaperon de velours rouge qui lui seyait si bien qu’elle ne voulut plus porter que celui-là. C’est pourquoi on l’appelait partout le Petit Chaperon Rouge.

Un jour sa mère, ayant préparé un morceau de gâteau et une bouteille de bon vin, lui dit : « Va voir comment se porte ta grand-mère, car on m’a dit qu’elle était malade ; porte-lui ce présent et dis-lui que je la salue. » Le Petit Chaperon Rouge partit aussitôt. Arrivé dans le bois, elle rencontra un grand loup, moins rude qu’il n’avait l’air : « Bonjour, ma petite, » dit-il. « Bonjour, Monsieur le Loup », répondit-elle. « Où vas-tu si tôt ? » « Chez ma grand-mère, » dit-elle, « porter ce gâteau et ce vin, car elle est malade et faible, et cela la fortifiera. »

« Où habite ta grand-mère ? » reprit le loup. « Elle demeure par là, à la première maison au bout du chemin. » Le loup, goupil rusé et affamé, se hâta d’y aller par le chemin le plus court, tandis que le Petit Chaperon Rouge s’amusait à cueillir çà et là quelques fleurs, perdant du temps par sa nature douce et naïve.

Arrivé devant la maison, le loup frappa à la porte : « Qui est là ? » « C’est moi, le Petit Chaperon Rouge, qui t’apporte du gâteau et du vin que maman t’envoie. » « Tire la chevillette, la bobinette cherra, » répondit la grand-mère. Le loup tira la chevillette, poussa la porte et dévora la malheureuse vieille en un instant. Puis il enfila ses habits, se coucha dans son lit et attendit le Petit Chaperon Rouge.
