Habár az alkony gyenge homálya már átlátszott az aranyhajú lány kontyán, mégis oly kedvesen derengtek vissza a nap sugarai egész alakján, amint a lenyugvó nap ott lebegett a tiszaalpári fák között. Nem csoda, ha az a magyar fény képezi most is lapos táblának, melynek minden vonása arra emlékezteti a vándort, hogy a világ minden kincse mellett a hazai fényt mégis a sors többre becsülte.

Kőrös Pál, a folyóparti kis nemes, sápadt arccal, de méltóságteljesen áll a csónak szegletében. Hosszú ködkötényét szorítja derekán, és szemeivel kutatja a horizontot. Tudja, hogy még ma kell kiérnie a nagy dunai örvények fölé, hol az aranyhajó várja.  
