Litwo! Ojczyzno moja! ty jesteś jak zdrowie;  
Ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie,  
Kto cię stracił. Dziś piękność twą w całej ozdobie  
Widzę i opisuję, bo tęsknię po tobie.

Gdzie błękitne niebo w letni dzień się smuci,  
Gdzie złota trawa cicho szumi w słońca blasku,  
Gdzie czysta rzeka niesie swe słoje w granicie,  
Tam serce me ukojenie odnajduje w pasu.

W tej ciszy wczesnej godzin, gdy dzień się jeszcze śni,  
I świergot ptaków drażni ucho w porannym wietrze,  
Ja ruszam ścieżką długą, co do knieji wciąż tkwi,  
By dusza w tej przyrodzie spocząć mogła nieco.
