І одначе дощ скінчився, і в небі розгорілись ясні зорі; ніч тихенько спустилась на Карпати, і ластівки вже вкрутили спочинок.  
Та вже брюхо вільне від голоду стало глевким зі смаком, от і бідний Еней, зачувши гуркіт черев, зітхнув важко і, обхопивши коліна руками, зітлівся на широкий Дніпро.  
«Ех, сказала душа його, — що ж то за надія мила? Коли вже й діло стало, прийшлось боронитись від суму й перести впасти у тугу…»  
І прокинувсь він немов від дрімоти: звернувся до друзів, що спали під тінню верби, й лагідно зітхнув: «Вставайте, я маю велике діло такий зранку…»  
