Es ist meine Absicht gewesen, die organische Chemie in methodischer und verständlicher Weise darzustellen, so daß sowohl der Anfänger als auch der geübte Praktiker einen klaren Einblick in die Zusammenhänge der thierischen und pflanzlichen Stoffwechselerscheinungen gewinnen kann.  Die Stoffe, welche aus dem thierischen und pflanzlichen Reiche stammen, unterscheiden sich in ihren Eigenschaften nicht wesentlich von den Mineralstoffen, und lassen sich nach gleichen Grundsätzen analysiren und zusammensetzen.  Nur die mannigfaltigen Verbindungen des Kohlenstoffes geben der organischen Chemie eine besondere Stellung.  Möge dieses Werk dazu beitragen, die chemische Wissenschaft in ihrem allgemeinen Zusammenhange zu vertiefen und praktische Anregungen zu liefern.
