Изучение гравитационных коридоров в Солнечной системе тесно связано с планированием гравитационных манёвров. Гравитационный манёвр, также именуемый «эффектом гравитационной пращи», позволяет экономить топливо космического аппарата, контролируемо сближая этот аппарат с крупной планетой и «пробрасывая» его в нужном направлении, пользуясь центробежной силой планеты. Идея о существовании данного явления и о том, как его можно было бы использовать, впервые была сформулирована Фридрихом Артуровичем Цандером и Юрием Васильевичем Кондратюком ещё в конце 20-х — 30-е годы XX века. Наиболее известный гравитационный манёвр был применён для разгона «Вояджеров», ныне покинувших пределы Солнечной системы. Вот известная схема, иллюстрирующая рисунок гравитационных маневров в нашей системе:

В 2009 году Штефан Йерг, Оливер Юнге из Мюнхенского технологического института и Шейн Росс из Виргинского политехнического института предположили, что космический корабль может продвигаться по гравитационным коридорам примерно по тому же принципу, как парусный корабль использовал океанические течения. В таком случае дальние космические путешествия можно значительно удешевить.

Ниже приведена компьютерная модель, описывающая гравитационные коридоры Солнечной системы, один из кадров которой я привёл.

В данной модели гравитационные пути выглядят как гибкие трубки, протянутые между планетами и спутниками. Эти коридоры соединяют точки Лагранжа, в которых сравнительно небольшое физическое тело (космический корабль, космическая станция или даже космический город) будут находиться неподвижно относительно двух крупных небесных тел, так как в этой точке их взаимное гравитационное воздействие обнуляет центростремительные и центробежные силы. По мнению Шейна Росса, относительно окружающего пространства эти коридоры являются явно низкоэнергетическими, поэтому физическое тело, которое с ускорением влетело в такой коридор, словно «падает» от одной точки Лагранжа к другой. В этом и заключается суть гравитационного маневра.
