Je crois devoir commencer par dire ici ce que j’entends par chimie, et expliquer comment, dès mes premières études, je me suis proposé de fonder cette science sur des principes nouveaux.  La chimie est la science qui a pour objet l’analyse des corps simples et composés, leurs propriétés et les lois selon lesquelles ils se combinent.  Les expériences que j’ai faites, et celles dont j’ai retracé l’histoire, m’ont conduit à adopter une nomenclature fondée sur la nature des substances, plutôt que sur leurs qualités sensibles.  C’est sur ce principe que s’appuie tout le système que je propose dans l’ouvrage qui va suivre.
